Do you surrender?
តើអ្នកចុះចាញ់ទេ?
(Young Guo Jing) No! I won't!
(Young Guo Jing) ទេ!  ខ្ញុំនឹងមិន!
I won't surrender! Never!
ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ!  មិនដែល!
Pull him up! Kowtow to me!
ទាញគាត់ឡើង!  Kowtow ដល់ខ្ញុំ!
(Young Tolui) Guo Jing, run! Don't mind me!
(ក្មេង តូលូ) Guo Jing រត់!  កុំប្រកាន់ខ្ញុំអី!
Stay away, all of you!
នៅអោយឆ្ងាយអ្នកទាំងអស់គ្នា!
Guo Jing,
Guo Jing,
(Young Dushi) I'm dealing with Tolui. Why do you care?
(វ័យក្មេង Dushi) ខ្ញុំកំពុងដោះស្រាយជាមួយ Tolui ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់?
If you dare hurt him,
បើហ៊ានធ្វើបាបគាត់
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
(Ke Zhen'e, nicknamed Flying Bat, from Seven Freaks of Jiangnan)
(Ke Zhen'e ដែលមានឈ្មោះហៅក្រៅថា Flying Bat មកពី Seven Freaks of Jiangnan)
This dagger
ដាវនេះ។
is yours?
គឺ​ជា​របស់​អ្នក?
Your surname is Yang?
នាមត្រកូលរបស់អ្នកគឺ Yang?
No, it's Guo.
ទេ វាជា Guo ។
Kid, what's your mother's name?
កូន​អើយ ម្ដាយ​ឈ្មោះ​អ្វី?
My mother's Li Ping.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Li Ping ។
And your father?
ហើយឪពុករបស់អ្នក?
My father's Guo Xiaotian.
ឪពុកខ្ញុំឈ្មោះ Guo Xiaotian ។
Kid, we've been searching for you for six years.
កូនអើយ យើងបានស្វែងរកអ្នកអស់រយៈពេលប្រាំមួយឆ្នាំហើយ។
(Quan Jinfa, nicknamed Hidden Hero) We want to find you,
(Quan Jinfa, ហៅក្រៅថា Hidden Hero) យើងចង់ស្វែងរកអ្នក,
(Nan Xiren, nicknamed Southern Hill Woodcutter)
(Nan Xiren មានឈ្មោះហៅក្រៅថា Southern Hill Woodcutter)
(Han Xiaoying, nicknamed Yue Maiden Sword) teach you martial arts
(Han Xiaoying មានឈ្មោះហៅក្រៅថា Yue Maiden Sword) បង្រៀនអ្នកពីក្បាច់គុន
(Zhang Asheng, nicknamed Laughing Buddha) and help you seek revenge.
(Zhang Asheng, ហៅក្រៅថាសើចព្រះពុទ្ធ) និងជួយអ្នកស្វែងរកការសងសឹក។
(Zhu Cong, nicknamed Marvellous-Handed Scholar) What do you think?
(Zhu Cong មានឈ្មោះហៅក្រៅថា Marvellous-Handed Scholar) តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
(Han Baoju, nicknamed Horse Deity, from Seven Freaks of Jiangnan)
(Han Baoju មានឈ្មោះហៅក្រៅថា Horse Deity មកពី Seven Freaks of Jiangnan)
I agree. I want to become powerful
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។  ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកមានអំណាច
to avenge my father.
ដើម្បីសងសឹកឪពុកខ្ញុំ។
Seven masters,
ម្ចាស់ប្រាំពីរ,
please accept my kowtou.
សូមទទួលយក kowtou របស់ខ្ញុំ។
(From that day on,)
(ចាប់ពីថ្ងៃនោះមក)
(I became a disciple of Seven Heroes of Jiangnan.)
(ខ្ញុំបានក្លាយជាសិស្សរបស់វីរបុរសទាំងប្រាំពីរនៃ Jiangnan ។ )
(That year,)
(ឆ្នាំ​នោះ,)
(the martial world was rife with killings.)
(ពិភពគុនគឺសម្បូរទៅដោយការសម្លាប់។ )
(The evil Twin Killers in the Dark Wind)
(ឃាតករភ្លោះដ៏អាក្រក់នៅក្នុងខ្យល់ងងឹត)
(Mei Chaofeng) (also came to the desert.)
(Mei Chaofeng) (ក៏មកវាលរហោស្ថាន)
(Chen Xuanfeng) (They held me hostage)
(Chen Xuanfeng) (ពួកគេបានចាប់ខ្ញុំធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង)
(for killing my masters.)
(សម្រាប់ការសម្លាប់ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំ។ )
(Maybe I was young and fearless,)
(ប្រហែលជាខ្ញុំនៅក្មេង ហើយមិនខ្លាច)
(in that big battle,)
(នៅក្នុងសមរភូមិដ៏ធំនោះ)
(I accidentally stabbed)
(ខ្ញុំចាក់ដោយចៃដន្យ)
(Copper Corpse Chen Xuanfeng's vulnerable area.)
(តំបន់ដែលងាយរងគ្រោះរបស់ Chen Xuanfeng ទង់ដែង។ )
(And he died.)
(ហើយគាត់បានស្លាប់។ )
(Iron Corpse Mei Chaofeng turned blind and escaped.)
(សាកសពដែក Mei Chaofeng ពិការភ្នែក ហើយរត់គេចខ្លួន)។
(Asheng's tomb. Wife Hanxiaoying) (But my fifth master Zhang Asheng)
(ផ្នូររបស់ Asheng ។ ប្រពន្ធ Hanxiaoying) (ប៉ុន្តែចៅហ្វាយទីប្រាំរបស់ខ្ញុំ Zhang Asheng)
(died in the chaotic battlefield.)
(ស្លាប់ក្នុងសមរភូមិដ៏វឹកវរ។ )
Jing, rise up.
Jing ក្រោកឡើង។
Fifth Master died saving me,
ព្រះ​គ្រូ​ទី​ប្រាំ​បាន​សុគត​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ
I feel bad.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ល្អ។
We live and die in the martial world.
យើងរស់នៅ និងស្លាប់នៅក្នុងពិភពគុន។
This is our fate.
នេះគឺជាជោគវាសនារបស់យើង។
Your Fifth Master fought for justice.
ចៅហ្វាយទីប្រាំរបស់អ្នកបានតស៊ូដើម្បីយុត្តិធម៌។
He died a worthy death.
គាត់បានស្លាប់ដោយសក្តិសម។
You must diligently practice martial arts,
អ្នកត្រូវតែឧស្សាហ៍ហាត់ក្បាច់គុន,
and master our martial arts.
និងធ្វើជាម្ចាស់នៃសិល្បៈក្បាច់គុនរបស់យើង។
Then your master can rest his soul.
បន្ទាប់មកម្ចាស់របស់អ្នកអាចសម្រាកព្រលឹងរបស់គាត់។
Disciple will not disappoint
សិស្សនឹងមិនខកចិត្តទេ។
masters' expectations!
ការរំពឹងទុករបស់ចៅហ្វាយនាយ!
(From then on,)
(ចាប់ពីពេលនោះមក)
(I learned martial arts from my six masters.)
(ខ្ញុំបានរៀនក្បាច់គុនពីគ្រូទាំងប្រាំមួយរបស់ខ្ញុំ។ )
(such as fist position, swordsmanship, assassination weapons, and inner energy.)
(ដូចជាទីតាំងកណ្តាប់ដៃ ដាវ អាវុធធ្វើឃាត និងថាមពលខាងក្នុង។ )
(They taught me everything.)
(ពួកគេបានបង្រៀនខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង។ )
(But...)
(ប៉ុន្តែ...)
Jing is not talented in martial arts.
Jing មិនមានទេពកោសល្យក្នុងក្បាច់គុនទេ។
We taught him ten moves.
យើងបានបង្រៀនគាត់ ១០ ចលនា។
He can learn at most one.
គាត់អាចរៀនបានច្រើនបំផុតមួយ។
That boy Jing
ក្មេងប្រុស Jing
is really...
គឺពិតជា...
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
maybe we should send this boy
ប្រហែលជាយើងគួរតែបញ្ជូនក្មេងប្រុសនេះ។
back to that cow-nosed bun Taoist.
ត្រលប់ទៅតាវនិយមប៊ុនច្រមុះគោនោះ។
We just admit defeat
យើងគ្រាន់តែទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ
in that bet, okay?
នៅក្នុងការភ្នាល់នោះ មិនអីទេ?
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
won't my Fifth Brother's death be in vain?
តើ​ការ​ស្លាប់​របស់​បង​ប្រុស​ទី​ប្រាំ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ទេ?
We made a vow back then.
យើង​បាន​ស្បថ​នៅ​ពេល​នោះ។
Now we're giving up halfway.
ឥឡូវនេះយើងបោះបង់ចោលពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
How can we face the Central Plains again?
តើយើងអាចប្រឈមមុខនឹងវាលទំនាបកណ្តាលម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
Don't lose heart.
កុំបាត់បង់បេះដូង។
Though Jing is not gifted,
ទោះបីជា Jing មិនមានអំណោយក៏ដោយ
he is obedient and hardworking.
គាត់​ស្តាប់​បង្គាប់ និង​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម។
- Heaven rewards diligence. - Punch hard.
- ឋានសួគ៌ផ្តល់រង្វាន់ដល់ការឧស្សាហ៍ព្យាយាម។  - ដាល់ខ្លាំង។
- He has the potential. - Stand still.
- គាត់មានសក្តានុពល។  - ឈរ។
- Exactly. - Good. Again.
- យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។  - ល្អ។  ម្តងទៀត។
We Seven Freaks of Jiangnan
យើងប្រាំពីរ Freaks នៃ Jiangnan
always keep our promises.
រក្សាការសន្យារបស់យើងជានិច្ច។
We never back down!
យើងមិនដែលថយក្រោយទេ!
(Guo Jing)
(Guo Jing)
=The Legend of Heroes=
= រឿងព្រេងនៃវីរបុរស =
=Hot Blooded=
= ឈាមក្តៅ =
=Episode 1=
=ភាគ១=
Got beaten again.
ត្រូវគេវាយម្តងទៀត។
How did practice?
តើបានអនុវត្តយ៉ាងដូចម្តេច?
Your palm strength is so weak.
កម្លាំងបាតដៃរបស់អ្នកខ្សោយណាស់។
Second Brother, you hit too hard.
បង​ទី​ពីរ​បង​វាយ​ខ្លាំង​ពេក។
This is a letter from the Zhongnan Mountain.
នេះជាសំបុត្រពីភ្នំ Zhongnan ។
What's it say?
តើវានិយាយអ្វី?
It says Qiu Chuji
វានិយាយថា Qiu Chuji
found a Yang Tiexin's descendant
បានរកឃើញកូនចៅរបស់ Yang Tiexin
and taken him as a disciple.
ហើយយកគាត់ធ្វើជាសិស្ស។
He mentioned the upcoming
លោក​បាន​លើក​ឡើង​នា​ពេល​ខាង​មុខ
Jiaxing Martial Arts Duel two years later.
Jiaxing Martial Arts Duel ពីរឆ្នាំក្រោយមក។
Seems he's very confident.
មើលទៅគាត់មានទំនុកចិត្តខ្លាំងណាស់។
Jing's martial arts
ក្បាច់​គុន​របស់​ជីង
hasn't improved much in the past couple of decades.
មិនមានភាពប្រសើរឡើងច្រើនទេក្នុងរយៈពេលពីរបីទសវត្សរ៍កន្លងមកនេះ។
The duel is approaching,
ការប្រកួតជិតមកដល់ហើយ
Jing may not be able to win.
Jing ប្រហែលជាមិនអាចឈ្នះបានទេ។
What if he gets injured?
ចុះបើគាត់របួស?
How can we tell his mother?
តើយើងអាចប្រាប់ម្តាយរបស់គាត់ដោយរបៀបណា?
(My masters said,)
(ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយថា)
(when I turn 18,)
(ពេលខ្ញុំអាយុ 18 ឆ្នាំ)
(I must go to Jiangnan to duel with someone.)
(ខ្ញុំត្រូវតែទៅ Jiangnan ដើម្បីប្រកួតជាមួយនរណាម្នាក់។ )
(He is my sworn brother)
(គាត់ជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ)
(named Yang Kang.)
(ឈ្មោះ Yang Kang ។ )
It won't work
វានឹងមិនដំណើរការទេ។
even if you practice for a hundred years!
ទោះបីជាអ្នកអនុវត្តមួយរយឆ្នាំក៏ដោយ!
Excuse me?
អត់ទោស?
Watch this.
មើល​នេះ។
May I ask who you are?
តើខ្ញុំអាចសួរថាអ្នកជានរណា?
Your masters
ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក។
are all top martial artists.
សុទ្ធតែជាកំពូលអ្នកក្បាច់គុន។
These past ten years,
ដប់ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
they've surely trained you meticulously
ពួកគេប្រាកដជាបានបង្ហាត់បង្រៀនអ្នកយ៉ាងល្អិតល្អន់
without holding back.
ដោយមិនទប់។
But your progress remains minimal.
ប៉ុន្តែការរីកចម្រើនរបស់អ្នកនៅតែមានតិចតួច។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the reason?
ហេតុផល?
Because I'm stupid.
ព្រោះខ្ញុំល្ងង់។
Masters teach me everything,
លោកគ្រូបង្រៀនខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង
but I can't learn.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរៀនបានទេ។
I doubt that.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា។
But
ប៉ុន្តែ
they teach without mastering the method,
ពួកគេបង្រៀនដោយមិនប្រើវិធីសាស្ត្រ
and you learn without grasping the essence.
ហើយអ្នករៀនដោយមិនយល់ពីខ្លឹមសារ។
Your seven masters
ចៅហ្វាយប្រាំពីររបស់អ្នក។
made a private agreement with my junior
បានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងឯកជនជាមួយយុវជនរបស់ខ្ញុំ
Qiu Chuji.
Qiu Chuji ។
If I teach you privately,
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្រៀនអ្នកដោយឯកជន
it would be unfair.
វានឹងអយុត្តិធម៌។
But
ប៉ុន្តែ
we are lucky to meet.
យើងមានសំណាងដែលបានជួប។
I'll teach you something
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកអ្វីមួយ
about breathing, walking,
អំពីការដកដង្ហើម, ការដើរ,
and sleeping.
និងដេក។
I have four sayings.
ខ្ញុំមានពាក្យបួន។
You must remember them.
អ្នកត្រូវតែចងចាំពួកគេ។
"Clear heart, emotions departed,
"ចិត្តច្បាស់, អារម្មណ៍បានចាកចេញ,
in empty body Qi can spread.
នៅក្នុងរាងកាយទទេ Qi អាចរីករាលដាល។
A dead mind, yet the spirit lives,
ចិត្តស្លាប់ តែវិញ្ញាណរស់
for Yin thrives but the Yang is shed."
ព្រោះ​យិន​មាន​ភាព​រីក​ចម្រើន ប៉ុន្តែ Yang ត្រូវ​បាន​ស្រក់​ទៅ»។
Clear heart, emotions departed,
ចិត្តច្បាស់, អារម្មណ៍បានចាកចេញ,
in empty body Qi can spread.
នៅក្នុងរាងកាយទទេ Qi អាចរីករាលដាល។
A dead mind, yet the spirit lives,
ចិត្តស្លាប់ តែវិញ្ញាណរស់
for Yin thrives but the Yang is shed."
ព្រោះ​យិន​មាន​ភាព​រីក​ចម្រើន ប៉ុន្តែ Yang ត្រូវ​បាន​ស្រក់​ទៅ»។
Seems Jing gets it.
Jing ហាក់​ទទួល​បាន​វា។
He is progressing so rapidly.
គាត់កំពុងរីកចម្រើនយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Maybe we can win the bet.
ប្រហែលជាយើងអាចឈ្នះការភ្នាល់។
Something is wrong.
មានអ្វីមួយខុស។
Have you noticed that?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់វាទេ?
Hard to say.
លំបាក​ក្នុង​ការ​និយាយ។
Go test him.
ទៅសាកល្បងគាត់។
Bold apprentice!
សិស្សពូកែ!
I accidentally injured Second Master.
ខ្ញុំបានរងរបួសមេទីពីរដោយចៃដន្យ។
Please punish me.
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
I'm annoyed with you
ខ្ញុំខឹងនឹងអ្នក។
not because you hurt
មិនមែនដោយសារតែអ្នកឈឺចាប់ទេ។
your Second Master,
គ្រូទីពីររបស់អ្នក
but because your internal martial arts.
ប៉ុន្តែដោយសារតែសិល្បៈក្បាច់គុនផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នក។
Who taught you this?
អ្នកណាបង្រៀនអ្នកនេះ?
Internal martial arts?
ក្បាច់គុនផ្ទៃក្នុង?
Is it the heat
តើវាជាកំដៅ
swirling in my chest?
វិលនៅក្នុងទ្រូងរបស់ខ្ញុំ?
Yes, that's it.
បាទ នោះហើយជាវា។
Jing,
ជីង
who taught you this?
តើអ្នកណាបង្រៀនអ្នកនេះ?
Six masters.
ចៅហ្វាយនាយប្រាំមួយ។
These years, a senior has been instructing me
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ ចាស់​ទុំ​ម្នាក់​បាន​ណែនាំ​ខ្ញុំ
on sleeping
នៅលើការគេង
and breathing.
និងការដកដង្ហើម។
But
ប៉ុន្តែ
he hasn't taught me
គាត់មិនបានបង្រៀនខ្ញុំទេ។
any moves.
ចលនាណាមួយ។
He also said,
គាត់ក៏បាននិយាយថា
he might be
គាត់ប្រហែលជា
more skilled than my masters
ពូកែជាងចៅហ្វាយខ្ញុំទៅទៀត។
and didn't allow me to call him master.
ហើយ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ហៅ​គាត់​ថា​ជា​ម្ចាស់​។
Anything else about him?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតអំពីគាត់?
He made me swear
គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្បថ
not to describe his appearance
មិនមែនដើម្បីពិពណ៌នាអំពីរូបរាងរបស់គាត់។
or movements to anyone.
ឬចលនាទៅនរណាម្នាក់។
Since I promised him,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានសន្យាជាមួយគាត់,
I can't break my word.
ខ្ញុំមិនអាចបំបែកពាក្យរបស់ខ្ញុំបានទេ។
Jing is right.
Jing និយាយត្រូវ។
In the martial world,
នៅក្នុងពិភពគុន,
we value loyalty and integrity.
យើង​ឱ្យ​តម្លៃ​លើ​ភាព​ស្មោះត្រង់ និង​សុចរិតភាព។
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Big brother?
បង​ប្រុស​ធំ?
Follow him.
ដើរតាម​គាត់។
- Go. - Okay.
- ទៅ។  - យល់ព្រម។
I didn't expect Jing's inner energy skillls
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ជំនាញថាមពលខាងក្នុងរបស់ Jing ទេ។
to be so impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
That mysterious person must be up there.
មនុស្សអាថ៌កំបាំងនោះត្រូវតែនៅទីនោះ។
Big brother, what should we do?
បងធំ តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
Let's follow him and see.
តោះតាមគាត់ទៅមើល។
Everyone, play things by ear.
អ្នករាល់គ្នាលេងអ្វីៗដោយត្រចៀក។
Big brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
It's an old acquaintance.
វាជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់។
The person on the mountain
មនុស្សនៅលើភ្នំ
is Mei Chaofeng!
គឺ Mei Chaofeng!
What?
អ្វី?
Jing is learning
Jing កំពុងរៀន
martial arts from that demoness?
ក្បាច់គុនពីបិសាចនោះ?
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
our years of effort
ឆ្នាំនៃការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់យើង។
have nurtured a threat.
បានចិញ្ចឹមគំរាមកំហែង។
Jing is loyal and honest.
Jing គឺស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់។
He is not an evil person.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
I only knew his face, not his heart.
ខ្ញុំ​ស្គាល់​តែ​មុខ​គាត់ មិនមែន​ចិត្ត​គាត់​ទេ។
How can an honest person
ធ្វើម៉េចមនុស្សស្មោះ
stay with such a scoundrel?
នៅ​ជាមួយ​មនុស្ស​អាក្រក់​បែប​នេះ?
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Jing killed Copper Corpse Chen Xuanfeng.
Jing បានសម្លាប់សាកសពទង់ដែង Chen Xuanfeng ។
He's that witch's husband.
គាត់ជាប្តីរបស់មេធ្មប់នោះ។
That's the viciousness of Mei Chaofeng.
នោះ​ជា​អំពើ​អាក្រក់​របស់​ម៉ី ចាវហ្វឹង។
She must have exploited Jing's passion
នាង​ច្បាស់​ជា​បាន​កេងប្រវ័ញ្ច​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​របស់ Jing
for martial arts
សម្រាប់សិល្បៈក្បាច់គុន
to use him against us.
ដើម្បីប្រើគាត់ប្រឆាំងនឹងយើង។
I'm afraid if we fall into a trap,
ខ្ញុំខ្លាចបើយើងធ្លាក់ចូលក្នុងអន្ទាក់
Jing might not escape either.
Jing ក៏​មិន​អាច​គេច​ផុត​ដែរ។
We'll be mocked forever
យើងនឹងត្រូវបានគេចំអកជារៀងរហូត
if the martial world know that
ប្រសិនបើពិភពគុនដឹង
we've raised an ungrateful person
យើង​បាន​បង្កើត​មនុស្ស​ដែល​មិន​កតញ្ញូ
for over a decade.
អស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
Tonight,
យប់នេះ
we'll rectify our conduct
យើងនឹងកែតម្រូវអាកប្បកិរិយារបស់យើង។
and eradicate the evil completely!
និងលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់ទាំងស្រុង!
Taoist, what's wrong?
តាវ តើមានរឿងអី?
Iron Corpse Mei Chaofeng.
សាកសពដែក Mei Chaofeng ។
Mei Chaofeng?
ម៉ី ចូវហ្វេង?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Over the past ten years,
ក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំកន្លងមកនេះ
this demoness perfected her
អារក្សនេះបានធ្វើឱ្យនាងល្អឥតខ្ចោះ
Nine Yin Skeleton Claw.
ក្ដាប់គ្រោងឆ្អឹងប្រាំបួនយិន។
We might not be her match.
យើងប្រហែលជាមិនមែនជាការប្រកួតរបស់នាងទេ។
Let's wait for the right moment
ចូរ​យើង​រង់​ចាំ​ពេល​វេលា​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ
to strike.
ធ្វើកូដកម្ម។
Masters.
ចៅហ្វាយនាយ។
Demoness,
អារក្ស
we've searched for you for ten years.
យើងបានស្វែងរកអ្នកអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំមកហើយ។
It's your time to die!
ដល់ពេលស្លាប់ហើយ!
I've been looking for you too.
ខ្ញុំក៏កំពុងស្វែងរកអ្នកដែរ។
Tonight, you came to me.
យប់នេះអ្នកមករកខ្ញុំ។
Let's settle the score.
ចូរយើងដោះស្រាយពិន្ទុ។
Pay for my Fifth Brother's life!
សងជីវិតបងទីប្រាំ!
Eradicate the evil completely!
លុបបំបាត់អំពើអាក្រក់ទាំងស្រុង!
Jing!
ជីង!
Master!
លោកគ្រូ!
I'm not your master.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ចាស់របស់អ្នកទេ។
Second Master,
លោកគ្រូទីពីរ
what are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
That demoness taught you martial arts
បិសាច​នោះ​បាន​បង្រៀន​អ្នក​នូវ​ក្បាច់​គុន
to turn you against us,
ដើម្បីបង្វែរអ្នកប្រឆាំងនឹងយើង
right?
មែនទេ?
Traitor!
ជនក្បត់!
I'll cripple you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកពិការ។
Why are you standing still?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរស្ងៀម?
I never harm my masters.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើបាបចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំទេ។
Stop with the sweet talk.
ឈប់​និយាយ​ផ្អែម​ល្ហែម។
If you can't do it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន,
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
Wait!
ចាំ!
Please hold on.
សូម​សង្កត់​លើ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I am Ma Yu.
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ា យូ។
(Ma Yu, one of Seven Immortals of Quanzhen) I've long admired Seven Heroes of Jiangnan.
(Ma Yu, ម្នាក់ក្នុងចំណោម 7 អមតៈនៃ Quanzhen) ខ្ញុំបានកោតសរសើរវីរៈបុរសទាំងប្រាំពីរនៃ Jiangnan ជាយូរមកហើយ។
I have no intention of interfering
ខ្ញុំគ្មានចេតនាជ្រៀតជ្រែកទេ។
in your master-apprentice matters.
នៅក្នុងបញ្ហាគ្រូ-សិស្សរបស់អ្នក។
But I'm lucky to get acquainted with Guo Jing.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សំណាង​ណាស់​ដែល​បាន​ស្គាល់ Guo Jing ។
There might be some misunderstanding.
ប្រហែលជាមានការយល់ច្រលំខ្លះ។
Did you teach Jing
តើអ្នកបានបង្រៀន Jing ទេ?
internal martial arts?
ក្បាច់គុនផ្ទៃក្នុង?
Exctly.
ពិតប្រាកដ។
I taught him without
ខ្ញុំបានបង្រៀនគាត់ដោយគ្មាន
Seven Heroes' permission.
ការអនុញ្ញាតពីវីរបុរសទាំងប្រាំពីរ។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
Come help!
មកជួយ!
Master!
លោកគ្រូ!
So you are a Taoist from Zhongnan Mountain.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាតាវម្នាក់មកពីភ្នំ Zhongnan ។
Shame on your reputable sect.
ខ្មាស់​នឹង​និកាយ​ល្បី​ឈ្មោះ​របស់​អ្នក។
You're just picking on the minority.
អ្នកគ្រាន់តែជ្រើសរើសជនជាតិភាគតិច។
Leaving a demoness like you
ទុកអារក្សដូចអូន
will only harm the martial world.
នឹងធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់ពិភពគុនតែប៉ុណ្ណោះ។
Everyone wants you dead!
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់ឱ្យអ្នកស្លាប់!
The road ahead is long.
ផ្លូវខាងមុខគឺវែង។
I'll fight you to the death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់!
Stop.
ឈប់។
Jing,
ជីង
you will go to the duel alone
អ្នកនឹងទៅ Duel តែម្នាក់ឯង
this time.
ពេលនេះ។
Masters, won't you
ចៅហ្វាយនាយ អត់ទេ
come with me?
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Mei Chaofeng just escaped.
Mei Chaofeng ទើប​រត់​គេច​ខ្លួន។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
she has been appearing in the desert.
នាងបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងវាលខ្សាច់។
We want to find her
យើងចង់ស្វែងរកនាង
while she's still injured
ខណៈពេលដែលនាងនៅតែរងរបួស
and eradicate the evil completely!
និងលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់ទាំងស្រុង!
Masters, please be careful.
លោកគ្រូសូមប្រយ័ត្ន។
I'll try my best and won't make you
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព ហើយ​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​បាន​ឡើយ។
lose faces.
បាត់បង់មុខ។
You'll travel alone.
អ្នកនឹងធ្វើដំណើរតែម្នាក់ឯង។
No master
គ្មានមេ
can teach you this experience.
អាចបង្រៀនអ្នកនូវបទពិសោធន៍នេះ។
Remember my words:
ចងចាំពាក្យរបស់ខ្ញុំ៖
if you can't win, just run.
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចឈ្នះបានគ្រាន់តែរត់។
Yes.
បាទ។
Jing,
ជីង
don't forget.
កុំភ្លេច។
By noon on March 24th,
គិតត្រឹមរសៀល ថ្ងៃទី២៤ ខែមីនា...
you must make it to Zuixian Restaurant
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យវាទៅភោជនីយដ្ឋាន Zuixian
in Jiaxing Prefecture.
នៅខេត្ត Jiaxing ។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
don't miss it.
កុំនឹកវា។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
It's noon on March 24th,
វេលាថ្ងៃត្រង់ ថ្ងៃទី២៤ ខែមីនា...
at Zuixian Restaurant in Jiaxing.
នៅភោជនីយដ្ឋាន Zuixian ក្នុងទីក្រុង Jiaxing។
We'll come find you after we're done
យើងនឹងមករកអ្នកបន្ទាប់ពីយើងរួចរាល់
dealing with the demoness.
ដោះស្រាយជាមួយអារក្ស។
Yes, Master.
បាទលោកគ្រូ
(Changqing Restaurant) Stop! Stop!
(ភោជនីយដ្ឋាន ឆាងឈីង) ឈប់!  ឈប់!
Don't run!
កុំរត់!
Stop!
ឈប់!
- Stop! - Don't run!
-ឈប់!  -កុំរត់!
(Huang Rong)
(Huang Rong)
Buns!
ប៊ុន!
Fresh buns!
នំថ្មី!
Get your pendant.
យក​ចិញ្ចៀន​របស់​អ្នក​។
Have a look!
មើល​នេះ!
Great! Great!
អស្ចារ្យ!  អស្ចារ្យ!
Who are this stinky beggar?
តើអ្នកណាជាអ្នកសុំទានដែលមានក្លិនស្អុយនេះ?
Dare to steal from us?
ហ៊ានលួចពីយើងទេ?
You want them?
តើអ្នកចង់បានពួកគេទេ?
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
You ruined our steamed buns!
អ្នកបំផ្លាញនំចំហុយរបស់យើង!
How can we sell them?
តើយើងអាចលក់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Hit him!
វាយ​គាត់!
Don't be rude.
កុំឈ្លើយ។
What? You want to fight?
អ្វី?  តើអ្នកចង់ប្រយុទ្ធទេ?
No.
ទេ
I'll pay for the buns.
ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់នំ។
Is it enough?
តើវាគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Lucky for you.
សំណាងសម្រាប់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Little brother,
ប្អូនប្រុស​តូច,
I can
ខ្ញុំ​អាច
treat you to a good meal.
ព្យាបាលអ្នកឱ្យញ៉ាំអាហារល្អ។
Great.
អស្ចារ្យ។
I'm bored alone.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់តែម្នាក់ឯង។
Good to have a company.
ល្អណាស់ដែលមានក្រុមហ៊ុន។
Come on in.
ចូលមក។
- This way, please. - Little brother,
- វិធីនេះសូម។  - ប្អូនប្រុស​តូច,
are you from Jiangnan? [*Jiangnan: regions south of the Yangtze River]
តើអ្នកមកពី Jiangnan?  [*Jiangnan: តំបន់ភាគខាងត្បូងនៃទន្លេ Yangtze]
Why?
ហេតុអ្វី?
My mother is from Lin'an, Zhejiang.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមកពី Lin'an ខេត្ត Zhejiang ។
My masters
ចៅហ្វាយនាយរបស់ខ្ញុំ
are from Zuojin, Jiaxing.
មកពី Zuojin, Jiaxing។
That's why your accent
នោះហើយជាមូលហេតុដែលការសង្កត់សំឡេងរបស់អ្នក។
feels so...
មានអារម្មណ៍ថា...
- This way. - Feels what?
- ផ្លូវ​នេះ។  - មានអារម្មណ៍អ្វី?
I can't say it.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយវាបានទេ។
Is it familiar?
ធ្លាប់ស្គាល់ទេ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Waiter, we'll order.
អ្នករត់តុ យើងនឹងបញ្ជា។
Yes, we'll order.
បាទ យើងនឹងបញ្ជាទិញ។
What can you order?
តើអ្នកអាចបញ្ជាទិញអ្វីខ្លះ?
Yeah, I will order.
បាទ ខ្ញុំនឹងបញ្ជា។
What a snob.
អ្វី​ដែល​ជា snob ។
Do you think I can't
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចទេ។
afford your food?
ទិញអាហាររបស់អ្នក?
Alright,
មិនអីទេ
you can.
អ្នក​អាច។
But weren't you the one
ប៉ុន្តែតើអ្នកមិនមែនជាអ្នកនោះទេ។
stealing buns?
លួចនំ?
Yes, he's definitely a snob.
បាទ គាត់ច្បាស់ជាឆ្កួត។
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
You said you would treat me a meal.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ផ្តល់​អាហារ​ដល់​ខ្ញុំ​។
- Can I order anything? - Little brother,
- តើខ្ញុំអាចបញ្ជាទិញអ្វីបានទេ?  - ប្អូនប្រុស​តូច,
you can order anything.
អ្នកអាចបញ្ជាទិញអ្វីក៏បាន។
What good food can you order?
តើអ្នកអាចបញ្ជាទិញម្ហូបអ្វីបាន?
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
your best dishes
ចានល្អបំផុតរបស់អ្នក។
might not suit my taste.
ប្រហែលជាមិនសមនឹងរសជាតិរបស់ខ្ញុំទេ។
As long as you can name it,
ដរាបណាអ្នកអាចដាក់ឈ្មោះវាបាន។
we can make it.
យើងអាចធ្វើវាបាន។
But what if there's no one to pay
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើគ្មានអ្នកបង់ប្រាក់
after the meal?
បន្ទាប់ពីអាហារ?
Sir, what do you want?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Half a jin of beef, [*jin: a weight unit]
សាច់គោកន្លះជីន [*jin: ឯកតាទម្ងន់]
and one jin of lamb liver.
និងមួយជីននៃថ្លើមសាច់ចៀម។
Little brother, want some wine?
ប្អូនប្រុស ចង់ស្រាទេ?
Beef, lamb liver, are they good?
សាច់គោ ថ្លើមចៀម ល្អទេ?
First time in the Central Plains,
ជាលើកដំបូងនៅតំបន់វាលទំនាបកណ្តាល
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
the local customs.
ទំនៀមទម្លាប់ក្នុងស្រុក។
You can order some local dishes.
អ្នកអាចបញ្ជាម្ហូបក្នុងស្រុកមួយចំនួន។
So I can taste something new.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចភ្លក់រសជាតិថ្មី។
Great.
អស្ចារ្យ។
Let's start with fruits and nuts.
ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយផ្លែឈើនិងគ្រាប់។
Okay.
យល់ព្រម។
Give us four dried, four fresh,
ផ្តល់ឱ្យយើងបួនស្ងួត, ស្រស់បួន,
two sour-salted and four preserved in honey.
អំបិល​ពីរ​ជូរ និង​បួន​ទុក​ក្នុង​ទឹកឃ្មុំ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
In this small place,
នៅកន្លែងតូចមួយនេះ
I doubt you can offer really good food.
ខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកអាចផ្តល់អាហារឆ្ងាញ់ៗ។
Four dried
បួនស្ងួត
are lychees, longans,
គឺ lychees, longans,
steamed dates, and ginkgo nuts.
កាលបរិច្ឆេទចំហុយ និងគ្រាប់ជីងហ្គោ។
And give us whatever's in season.
ហើយផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីដែលនៅក្នុងរដូវកាល។
We also want sliced,
យើងក៏ចង់បានចំណិត
perfumed sour cherries
cherries sour ក្រអូប
and sour plums with ginger.
និង plums sour ជាមួយខ្ញី។
Quite specific.
ជាក់លាក់ណាស់។
These are just the basics.
ទាំងនេះគ្រាន់តែជាមូលដ្ឋានគ្រឹះប៉ុណ្ណោះ។
I don't want to trouble you.
ខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
Since you don't have fresh fish or shrimp here,
ដោយសារអ្នកមិនមានត្រីស្រស់ ឬបង្គានៅទីនេះ
give us eight main dishes
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវមុខម្ហូបសំខាន់ៗចំនួនប្រាំបី
that are still good.
ដែលនៅតែល្អ។
What do you want then?
តើអ្នកចង់បានអ្វីនៅពេលនោះ?
Listen up. They are
ស្តាប់។  ពួកគេ​គឺ
steamed quail,
ក្រួចចំហុយ,
fried duck webs, chicken tongue soup,
សាច់ទាចៀន ស៊ុបអណ្តាតមាន់,
deer stomach with scallops,
ក្រពះក្តាន់ជាមួយខ្យង,
pan-fried beef tendons,
សរសៃសាច់គោបំពង,
rabbit shreds with chrysanthemum,
ទន្សាយកាត់ជាមួយ chrysanthemum,
deep-fried deer legs,
ជើងក្តាន់ចៀន,
and gold and silver hooves with ginger and vinegar.
និង​មាស និង​ប្រាក់​ជាមួយ​ខ្ញី និង​ទឹកខ្មេះ។
I just ordered what you can cook.
ខ្ញុំទើបតែបញ្ជាទិញអ្វីដែលអ្នកអាចចំអិនបាន។
As for expensive dishes,
ចំពោះមុខម្ហូបថ្លៃៗ
I don't think you can make them.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​។
These eight dishes
មុខម្ហូបទាំងប្រាំបីនេះ។
cost a lot.
ចំណាយច្រើន។
Just the duck webs and chicken tongue soup
សាច់ទា និងស៊ុបអណ្តាតមាន់
need dozens of ducks
ត្រូវការទារាប់សិបក្បាល
and chickens.
និងមាន់។
Well...
អញ្ចឹង...
This gentleman will pay.
សុភាពបុរសនេះនឹងបង់ប្រាក់។
Do you think he can't afford it?
តើអ្នកគិតថាគាត់មិនអាចទិញវាបានទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Is it enough?
តើវាគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Yes. Yes.
បាទ។  បាទ។
I'll go prepare now.
ខ្ញុំនឹងទៅរៀបចំឥឡូវនេះ។
Do you need anything else?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Eight dim sum dishes. That's enough.
ចាន​ឌីម​សាំ​ប្រាំបី។  វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
What wine do you want?
តើអ្នកចង់បានស្រាអ្វី?
What do you have?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី?
We have ten-year-old
យើងមានអាយុដប់ឆ្នាំ
Sanbai Fen wine.
ស្រា Sanbai Fen ។
How about two bottles?
ចុះពីរដប?
That's not bad.
នោះមិនអាក្រក់ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Great.
អស្ចារ្យ។
Please wait a moment.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
You took too much.
អ្នកយកច្រើនពេក។
No, I didn't.
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Keep it.
ទុក​វា។
You gave him too much.
អ្នកផ្តល់ឱ្យគាត់ច្រើនពេក។
Actually, I have more.
តាមពិតខ្ញុំមានច្រើនទៀត។
I've never
ខ្ញុំ​មិន​ដែល
seen such delicacies.
បានឃើញឆ្ងាញ់បែបនេះ។
You've never been to Jiangnan?
តើអ្នកមិនធ្លាប់ទៅ Jiangnan ទេ?
An old saying goes,
ពាក្យចាស់ពោលថា
"In Wu and Yue,
"នៅក្នុង Wu និង Yue,
missing someone in dreams.
នឹកមនុស្សម្នាក់ក្នុងសុបិន។
Transparent tiles gleam over endless waves;
ក្រឡាក្បឿងថ្លារលោងនៅលើរលកគ្មានទីបញ្ចប់;
A black awning boat carries the essence of spring.
ទូកសសសកុដិខ្មៅនាំនូវខ្លឹមសារនៃនិទាឃរដូវ។
In water towns, my soul finds repose."
នៅក្នុងទីក្រុងទឹក ព្រលឹងរបស់ខ្ញុំបានធូរស្បើយ”។
This is Jiangnan.
នេះគឺជា Jiangnan ។
Though I don't quite understand,
ទោះបីខ្ញុំមិនសូវយល់ក៏ដោយ
it sounds beautiful.
វាស្តាប់ទៅស្រស់ស្អាត។
- Waiter! - Coming!
- អ្នករត់តុ!  -មកដល់ហើយ!
Come here.
មក​នេះ។
Yes, sir?
បាទ​លោក?
Your scallops are five years old.
ខ្យងរបស់អ្នកមានអាយុប្រាំឆ្នាំ។
How can you serve this?
តើអ្នកអាចបម្រើនេះដោយរបៀបណា?
I don't know that...
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា...
Sir, I'm the manager.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
You got it right,
អ្នកយល់ត្រូវហើយ
indeed.
ជា​ការ​ពិត។
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
Actually, we don't serve scallops.
តាមពិតយើងមិនបម្រើសាច់ក្រកទេ។
These were just bought
ទាំងនេះទើបតែត្រូវបានទិញ
from the biggest restaurant here.
ពីភោជនីយដ្ឋានធំជាងគេនៅទីនេះ។
Then take them away.
បន្ទាប់មកយកពួកគេទៅឆ្ងាយ។
- Quickly, take them away. - Take them away.
- ឆាប់យកវាទៅឆ្ងាយ។  - យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។
Let's go on.
តោះទៅទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
I'll use this one.
ខ្ញុំនឹងប្រើមួយនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Little brother, cheers.
ប្អូនប្រុស រីករាយ។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
Here.
នៅទីនេះ។
(Changqing Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន ឆាងឈីង)
Have some of this.
មានរបស់ខ្លះ។
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
what are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Little brother,
ប្អូនប្រុស​តូច,
your skin is fair.
ស្បែករបស់អ្នកមានភាពយុត្តិធម៌។
Why make yourself dirty?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកកខ្វក់?
We've been talking for too long.
យើងបាននិយាយយូរពេកហើយ។
The food is cold.
អាហារគឺត្រជាក់។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
We can still eat them.
យើងនៅតែអាចញ៉ាំវាបាន។
Not tasty anymore.
មិនឆ្ងាញ់ទៀតទេ។
- Waiter! - Yes?
- អ្នករត់តុ!  -បាទ?
Remove these
យករបស់ទាំងនេះចេញ
cold dishes
ចានត្រជាក់
and make a new set of dishes.
និងរៀបចំចានថ្មីមួយ។
Clear the table!
សំអាត​តុ!
Come, help clear the table.
មក ជួយជម្រះតុ។
(Changqing Restaurant)
(ភោជនីយដ្ឋាន ឆាងឈីង)
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
thank you. Goodbye.
សូមអរគុណ។  លាហើយ
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Little brother,
ប្អូនប្រុស​តូច,
we really hit it off.
យើងពិតជាវាយវាចេញ។
You're underdressed.
អ្នកស្លៀកពាក់មិនគ្រប់។
You can keep
អ្នកអាចរក្សាបាន។
my mink coat.
អាវរោមរបស់ខ្ញុំ។
Also,
ផងដែរ
here's some money.
នេះជាលុយខ្លះ។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Take it.
យកវា។
Don't take others' buns.
កុំយកនំរបស់អ្នកដទៃ។
Bye.
លាហើយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Big brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
Little brother, what's wrong?
ប្អូនប្រុស មានរឿងអី?
May I know your name?
តើខ្ញុំអាចស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ?
Oh, I forgot that.
អូ ខ្ញុំភ្លេចរឿងនោះ។
My name is Guo Jing.
ខ្ញុំឈ្មោះ Guo Jing ។
And you?
ហើយអ្នក?
My family name is Huang,
ឈ្មោះគ្រួសាររបស់ខ្ញុំគឺ Huang,
given name Rong.
ឈ្មោះ​រ៉ុង។
Brother Huang.
បងប្រុស Huang ។
Are you going back south?
តើអ្នកត្រលប់ទៅភាគខាងត្បូងទេ?
If so,
បើ​ដូចនេះ,
let's travel together.
តោះធ្វើដំណើរជាមួយគ្នា។
I'm not going back.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Why not go home?
ម៉េចមិនទៅផ្ទះ?
My father threw me out.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានបោះខ្ញុំចេញ។
How could that be?
តើនោះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
He imprisoned a man,
ចាប់​បុរស​ម្នាក់
and wouldn't release him.
ហើយនឹងមិនដោះលែងគាត់ទេ។
I felt sorry for him
ខ្ញុំអាណិតគាត់ណាស់។
and worried he might be bored,
ហើយបារម្ភថាគាត់ប្រហែលជាអផ្សុក
so I brought him food and wine
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​យក​អាហារ និង​ស្រា​មក​ឲ្យ​គាត់
and talked to him.
ហើយបាននិយាយជាមួយគាត់។
My father found out
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានដឹង
and scolded me,
ហើយបានស្តីបន្ទោសខ្ញុំ
so I ran away at night.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​រត់​ចេញ​នៅ​ពេល​យប់។
How long have you been away?
តើអ្នកនៅឆ្ងាយប៉ុន្មាន?
Over a month.
ជាងមួយខែ។
By now, your father
ឥឡូវនេះឪពុករបស់អ្នក។
must be missing you.
ត្រូវតែបាត់អ្នក។
What about your mother?
ចុះម្តាយរបស់អ្នកវិញ?
She died long ago.
នាងបានស្លាប់ជាយូរមកហើយ។
I grew up without my mother.
ខ្ញុំធំឡើងដោយគ្មានម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I'm the opposite.
ខ្ញុំផ្ទុយពីនេះ។
My father died early.
ឪពុកខ្ញុំបានស្លាប់មុនអាយុ។
My mother raised me.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
Who is better,
អ្នកណាល្អជាង,
father or mother?
ឪពុក ឬម្តាយ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Anyway, just go home
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គ្រាន់​តែ​ទៅ​ផ្ទះ
after you've had fun.
បន្ទាប់ពីអ្នកបានសប្បាយ។
He threw me out. I won't go back.
គាត់បានបោះខ្ញុំចេញ។  ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់មកវិញទេ។
No.
ទេ
Why doesn't he come for me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនមករកខ្ញុំ?
Maybe he tried
ប្រហែលជាគាត់បានព្យាយាម
but couldn't find you.
ប៉ុន្តែមិនអាចរកអ្នកឃើញទេ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
I'll go back when I'm done playing.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅវិញនៅពេលខ្ញុំលេងចប់។
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
if I ask for a treasure,
បើខ្ញុំសុំកំណប់
can you give it to me?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Of course. I'll give you
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក
anything you want.
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
I like your fine horse.
ខ្ញុំចូលចិត្តសេះដ៏ល្អរបស់អ្នក។
You like it? It's yours.
អ្នក​ចូលចិត្ត​វា?  វា​គឺជា​របស់​អ្នក។
Here.
នៅទីនេះ។
Really?
ពិតជា?
I never lie.
ខ្ញុំមិនដែលកុហកទេ។
Brother Huang, what's wrong?
បងប្រុស Huang មានរឿងអី?
Are you not feeling well?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Here. Get ready.
នៅទីនេះ។  ត្រៀមខ្លួន។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Red horse.
សេះក្រហម។
Today, I'm giving you away
ថ្ងៃនេះខ្ញុំជូនអ្នកទៅ
to my good friend, Brother Huang.
ជូនចំពោះមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ បងប្រុស Huang ។
You must behave.
អ្នកត្រូវតែមានឥរិយាបទ។
Don't be a baby, okay?
កុំធ្វើជាកូនអី?
Good.
ល្អ
Bye.
លាហើយ។
(Martial Duel for a Spouse)
(Martial Duel សម្រាប់ប្តីប្រពន្ធ)
What's new over there?
តើមានអ្វីថ្មីនៅទីនោះ?
What's so lively?
តើ​រស់​នៅ​យ៉ាង​ណា?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
that's a martial duel for a spouse.
នោះ​ជា​ការ​ប្រកួត​ក្បាច់​គុន​សម្រាប់​គូ​ស្វាមី​ភរិយា។
Martial duel for a spouse?
ក្បាច់គុន​សម្រាប់​គូស្រករ?
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
A poor artist holds it
សិល្បករក្រីក្រម្នាក់កាន់វា។
to marry off his daughter.
ដើម្បីរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់គាត់។
Whoever wins the duel
អ្នកណាឈ្នះការប្រកួត
can marry her.
អាចរៀបការជាមួយនាង។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Let's go take a look.
តោះទៅមើល។
Great! Great!
អស្ចារ្យ!  អស្ចារ្យ!
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
(Mu Nianci) Great! Great!
(Mu Nianci) អស្ចារ្យណាស់!
Can't do it. I'll get beaten up there.
មិនអាចធ្វើបានទេ។  ខ្ញុំនឹងវាយនៅទីនោះ។
Give it a try.
សាកល្បងប្រើ។
I'm Mu Yi
ខ្ញុំឈ្មោះ Mu Yi
from Shandong.
ពី Shandong ។
We pass here,
យើងឆ្លងកាត់ទីនេះ
not seeking fame or fortune.
មិនស្វែងរកកេរ្តិ៍ឈ្មោះ ឬទ្រព្យសម្បត្តិ។
It's just that my daughter is not married.
វា​គ្រាន់​តែ​ថា​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​មិន​បាន​រៀបការ​។
She once made a wish
នាងធ្លាប់ប្រាថ្នា
not for a wealthy husband,
មិនមែនសម្រាប់ប្តីអ្នកមានទេ
but for a martial arts master.
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​អ្នក​ចេះ​ក្បាច់​គុន។
Make it specific!
ធ្វើឱ្យវាជាក់លាក់!
- Tell us! - Yes.
- ប្រាប់​ពូក​យើង​មក!  - បាទ។
If anyone
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់
under 30 years old,
អាយុក្រោម 30 ឆ្នាំ,
unmarried,
មិនទាន់រៀបការ,
can defeat my daughter in a fight,
អាចយកឈ្នះកូនស្រីរបស់ខ្ញុំក្នុងការប្រយុទ្ធ
he can have my promise to marry her.
គាត់អាចសន្យាថានឹងរៀបការជាមួយនាង។
Make way!
បើកផ្លូវ!
Don't look!
កុំមើល!
Be quick!
ឱ្យ​លឿន!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Go!
ទៅ!
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
(Wanyan Kang, Prince of the Jin Empire)
(Wanyan Kang ព្រះអង្គម្ចាស់នៃចក្រភព Jin)
Is this duel
តើ​នេះ​ជា​ការ​ប្រកួត​
for this young lady?
សម្រាប់នារីម្នាក់នេះ?
I'm Mu.
ខ្ញុំជា Mu ។
How can I help you, Young Master?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា​លោកគ្រូ​វ័យក្មេង?
I'd like to give it a try.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាសាកល្បង។
Young Master is joking.
គ្រូវ័យក្មេងកំពុងនិយាយលេង។
We are just rough folks.
យើងគ្រាន់តែជាមនុស្សកំសាក។
How dare we spar with a Young Master?
តើ​យើង​ហ៊ាន​ប្រកួត​ជាមួយ​គ្រូ​ក្មេង​យ៉ាង​ណា?
Isn't anyone allowed
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
to come up and compete?
មកប្រកួតប្រជែង?
I like duels.
ខ្ញុំចូលចិត្តការប្រកួត។
Miss,
កញ្ញា
fight with me.
ប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
this is not an ordinary duels and contests.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ប្រកួត​និង​ការ​ប្រកួត​ធម្មតា​ទេ។
It concerns my daughter's marriage.
វា​ទាក់ទង​នឹង​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​របស់​កូន​ស្រី​ខ្ញុំ។
Please understand.
សូម​យល់​ពី។
How long have you been
តើអ្នកបានរយៈពេលប៉ុន្មាន
holding the duel?
កាន់​ការ​ប្រកួត?
Through seven rounds,
ឆ្លងកាត់ប្រាំពីរជុំ
it's been almost half a year.
វាមានរយៈពេលជិតកន្លះឆ្នាំហើយ។
And no one
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
has defeated her?
បានកម្ចាត់នាង?
I don't believe that.
ខ្ញុំមិនជឿនោះទេ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
either those with exceptional martial art skills are married,
ទាំងអ្នកដែលមានជំនាញក្បាច់គុនពិសេសបានរៀបការហើយ
or they disdain fighting with my daughter.
ឬ​ពួក​គេ​មើលងាយ​នឹង​ការ​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
Alright then,
មិនអីទេ
since we're both martial artists,
ដោយសារយើងទាំងពីរជាអ្នកលេងក្បាច់គុន
I'll give it a try.
ខ្ញុំនឹងអោយវាសាកល្បង។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
why force the issue?
ហេតុអ្វីបានជាបង្ខំបញ្ហា?
Let's spar respectfully, and that's it.
ចូរ​យើង​និយាយ​ដោយ​គោរព នោះ​ហើយ​ជា​វា​។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will not injure
ខ្ញុំនឹងមិនរងរបួសទេ។
or hurt your daughter.
ឬធ្វើបាបកូនស្រីរបស់អ្នក។
Miss, you just need to land one punch
កញ្ញា អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការចុះចតមួយកណ្តាប់ដៃ
on me to win.
នៅលើខ្ញុំដើម្បីឈ្នះ។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Martial duels
ក្បាច់គុន
demand fairness.
ទាមទារ​យុត្តិធម៌។
- Hurry up and start! - Yeah!
- ប្រញាប់ឡើង ហើយចាប់ផ្តើម!  - បាទ!
You two fight, get married
អ្នកទាំងពីរឈ្លោះគ្នារៀបការ
and have babies soon!
ហើយឆាប់មានកូន!
Miss,
កញ្ញា
shall we?
តើ​ពួក​យើង​គួរ?
Fight, fight, fight!
ប្រយុទ្ធ, ប្រយុទ្ធ, ប្រយុទ្ធ!
Fight!
ប្រយុទ្ធ!
Father.
ឪពុក។
Good.
ល្អ
Good!
ល្អ!
Good moves.
ចលនាល្អ។
She...
នាង...
Good! Amazing!
ល្អ!  អស្ចារ្យមែន!
Clearly, you can defeat me,
ច្បាស់ណាស់អ្នកអាចយកឈ្នះខ្ញុំបាន
but you kept holding back.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​រក្សា​ការ​ថយ​ក្រោយ​។
Are you looking down on me?
តើអ្នកមើលងាយខ្ញុំទេ?
I'm not done yet. Keep going!
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។  បន្ត​ទៀត!
If you want to have fun with me,
បើចង់សប្បាយជាមួយខ្ញុំ
please go away.
សូម​ទៅ​ឆ្ងាយ។
Both of us enjoy the duel.
យើងទាំងពីរនាក់រីករាយនឹងការប្រយុទ្ធ។
How could it just be me having fun?
ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សប្បាយ?
Take my move.
យកចលនារបស់ខ្ញុំ។
Don't step on me!
កុំជាន់ខ្ញុំ!
Marry him.
រៀបការជាមួយគាត់។
Great! Great!
អស្ចារ្យ!  អស្ចារ្យ!
Marry him! Marry him!
រៀបការជាមួយគាត់!  រៀបការជាមួយគាត់!
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
may I ask your name?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
I don't think it's necessary.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាចាំបាច់ទេ។
We live at Gaosheng Inn
យើងរស់នៅ Gaosheng Inn
on the West street.
នៅលើផ្លូវខាងលិច។
Let's go and have a talk there.
តោះទៅជជែកគ្នាលេងនៅទីនោះ។
Talk about what?
និយាយពីអ្វី?
You and your daughter
អ្នកនិងកូនស្រីរបស់អ្នក។
don't take the duel seriously.
កុំ​យក​ការ​ប្រកួត​ជា​ខ្លាំង។
Never mind,
មិន​អី​ទេ,
I'm going home.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅផ្ទះ។
Since you defeated my daughter,
តាំង​ពី​ឈ្នះ​កូន​ស្រី​មក
I'll marry her
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយនាង
to you.
ដល់​អ្នក។
It's about the marriage.
វានិយាយអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍។
We can't be careless.
យើងមិនអាចធ្វេសប្រហែសបានទេ។
We can have a fight.
យើងអាចមានការប្រយុទ្ធ។
It's fun.
វាសប្បាយណាស់។
But marry her?
ប៉ុន្តែរៀបការជាមួយនាង?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
And miss didn't dodge
ហើយកញ្ញាមិនបានគេចខ្លួនទេ។
or block my palm strike.
ឬរារាំងកូដកម្មបាតដៃរបស់ខ្ញុំ។
It's unfair for me to win.
វាជារឿងអយុត្តិធម៌សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការឈ្នះ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
are you making jokes on us?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចដាក់យើងទេ?
My daughter
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ
cannot marry such a frivolous person.
មិន​អាច​រៀប​ការ​ជាមួយ​មនុស្ស​ថោកទាប​បែប​នេះ​ទេ។
Give the shoe back!
យកស្បែកជើងមកវិញ!
She gave it to me.
នាងបានឱ្យវាមកខ្ញុំ។
What's it to you?
ចុះអ្នកវិញ?
Although I'm not marrying her,
ទោះខ្ញុំមិនរៀបការជាមួយនាង
I can't refuse the award.
ខ្ញុំមិនអាចបដិសេធរង្វាន់បានទេ។
One can be killed but not humiliated.
មនុស្សម្នាក់អាចត្រូវគេសម្លាប់ ប៉ុន្តែមិនត្រូវអាម៉ាស់ឡើយ។
Father!
ឪពុក!
♪I wander in the martial world♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪ខ្ញុំផឹកស្រាមួយពាន់ពែង ហើយច្រៀងឡើងលើមេឃ♪
♪Life and death intertwined♪
♪ ជីវិត​និង​សេចក្តី​ស្លាប់​ជាប់​ទាក់ទង​គ្នា♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪​ផ្អៀង​នឹង​ផ្លូវ​ដែក​ហើយ​ស្រែក♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪ផ្កាយនិងព្រះច័ន្ទនៅលើវាលស្មៅ♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪ ជើងវែងបាញ់ឆ្ពោះទៅព្រះអាទិត្យឆ្ងាយ♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪យើងជួបគ្នានៅលើភ្នំនិងទន្លេ♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪រត់ឆ្លងកាត់ផ្លូវតូចចង្អៀត♪
♪I wander through the martial world♪
♪ខ្ញុំដើរឆ្លងកាត់ពិភពគុន♪
♪All glitz mere illusions♪
♪ទាំងអស់ glitz គ្រាន់តែជាការបំភាន់♪
♪Cutting off all debts♪
♪កាត់បំណុលទាំងអស់♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪មានតែស្រមោលដាវ និងដាវដ៏ភ្លឺចាំងប៉ុណ្ណោះដែលអាចមើលឃើញ♪
♪Fearless, undaunted♪
♪ មិនចេះខ្លាច មិនហ៊ាន ♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪ពិភពអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាជីវិតនៃការហ៊ាន♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪អ្នកណាដឹងពីសុបិន និងមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំ♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪ភ្ញាក់ឡើងដើម្បីស្វែងរកពួកគេដូចជាសុបិនឆ្ងាយ♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪សុបិនរាប់ពាន់អាយុ♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Ask the youth what it means♪
♪ សួរយុវជនថាតើវាមានន័យយ៉ាងណា♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪True to their hearts♪
♪ ពិត​ចំពោះ​ចិត្ត​គេ ♪
♪Or lost in the dust♪
♪ឬបាត់បង់នៅក្នុងធូលី♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪មនុស្សនៅលើពិភពលោកមានភាពខុសប្លែកគ្នានិងច្រើន♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Who truly understands♪
♪អ្នកណាយល់ ♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪Searching to truly grasp♪
♪ស្វែងរកដើម្បីចាប់យកយ៉ាងពិតប្រាកដ♪
♪Only then do they discern♪
♪ ទាល់តែគេយល់♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪សមិទ្ធិផលនិងកំហុសគឺបណ្តោះអាសន្ន♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់ ជំហាននៅតែបន្ត♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪យើងអាចមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ និងរីករាយផងដែរ♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪យើងអាចគិតប្រាក់ទៅមុខ ឬដកថយ♪
♪No need to look back♪
♪មិនចាំបាច់មើលក្រោយ♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪ប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ខ្យល់ និងពពក អង្រួនចក្រវាឡ♪
♪No matter the journey's length♪
♪មិនថាការធ្វើដំណើរមានរយៈពេលយូរនោះទេ♪
♪Entering the martial world♪
♪ចូលទៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I fear not the endless journey♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចដំណើរមិនចេះចប់ទេ♪